# Section 1
1. 移动光标

| h(左移) | j(下行) | k(上行) | l(右移) |
| ------- | ------- | ------- | ------- |
|         |         |         |         |

2. 进入Vim编辑器

```vim
vim filename <ENTER>
```

3. 退出Vim编辑器：

```vim
<ESC> :q! <ENTER> # 放弃所有改动
<ESC> :wq <ENTER> # 保存改动
```

4. 在正常模式下删除光标所在位置的文字：`x`
5. 添加文本：

```vim
i input_text <ESC> # 在光标前插入文本
A input_text <ESC> # 在一行后添加文本
```

# Section 2
1. 从当前光标删除至下一个单词：`dw`
2. 从当前光标删除至当前行尾：`d$`
3. 删除整行：`dd`
4. 重复同一个动作，在它前面加上一个数字：`2w`
5. 在正常模式下修改命令的格式：

```vim
operator [number] motion
```

- operator：操作符，代表要做的事情，比如d代表删除
- [number]：可以附加的数字，代表动作重复的次数
- motion：动作，代表在所操作文本上的移动

6. 移动光标到行首：`0`, 移动到行尾`$`
7. 撤销先前的操作：`u`，撤销在一行中所作的改动：`U`，撤销以前的撤销命令：`CTRL-R`。

# Section 3
1. 重新置入已经删除的文本内容：`p`。该操作将已删除的文本内容置于光标之后，如果最后一次删除的是一整行，那么该行将置于当前光标所在行的下一行。
2. 替换光标所在位置的字符: `r`
3. 改变当前光标所在位置直到动作指示的位置中间的文本：
	1. `ce`：替换当前光标到单词的末尾的内容
	2. `c$`：替换当前光标到行末尾的内容。
4. 更改类命令的格式:

```vim
c [number] motion
```

# Section 5
1. `CTRL-g` 用于显示当前光标所在位置和文件状态信息。
	1. `G` 用于将光标跳转至文件最后一行。
	2. 先敲入一个行号然后输入 `G` 则是将光标移至该行号代表的行。
	3. `gg` 用于将光标跳转至文件第一行。
2. 输入 `/` 然后紧随一个字符串是在当前所编辑的文档中正向查找该字符串。输入 `？` 然后紧随一个字符串是在当前所编辑的文档中反向查找该字符串。完成一次查找后按 `n` 是重复上一次的命令，可在同一方向上查找下一个匹配字符串所在；或者按大写 `N` 反方向查找下一个匹配字符串所在。 `CTRL-o` 回到较旧的位置，`CTRL-I` 则回到较新的位置。
3. 光标在括号上时，按 `%` 会将光标移动到配对的括号上。
4. 在一行内替换头一个字符串old为新的字符串new，输入 `:s/old/new <ENTER>`。在一行内替换所有的字符串`:s/old/new/g`。在两行内替换所有的字符串 `:#,#s/old/new/g`。在文件内替换所有的字符串 `:%s/old/new/g`。
	- 进行全文替换时询问用户确认每个替换需加c标志 `:%s/old/new/gc`。

# Section 5
1. `:!command` 用于执行一个外部命令 command。

| (MS-DOS)       | (Unix)        |                            |
| -------------- | ------------- | -------------------------- |
| :!dir          | :!ls          | 用于显示当前目录的内容     |
| :!del FILENAME | :!rm FILENAME | 用于删除名为FILENAME的文件 | 

2. `:w FILENAME` 可将当前VIM中正在编辑的文件保存到名为FILENAME的文件中。
3. `v motion :w FILENAME` 可将当前编辑文件中可视模式下选中的内容保存到文件FILENAME中。
4. `:r FILENAME` 可提取磁盘文件FILENAME并将其插入到当前文件的光标位置后面。
5. `:r !dir` 可读取dir命令的输出并将其放置到当前文件的光标位置后面。

# Section 6
1. 输入小写 `o` 可以在光标下方打开新的一行并进行插入模式。输入大写 `O` 可以在光标上方打开新的一行。
2. 输入小写的 `a` 可以在光标所在位置之后插入文本。输入大写的 `A` 可以在光标所在行的行末之后插入文本。
3. `e` 命令可以使光标移动到单词尾。
4. 操作符 `y` 复制文本，`p` 黏贴先前复制的文本。
5. 输入大写 `R` 进入替换模式，直至按 `<ESC>` 键回到正常模式。
6. 输入 `:set xxx` 可以设置xxx选项：
		1. `ic` `ignoecase` 查找时忽略字母大小写
		2. `is` `incsearch` 查找时短语显示部分匹配
		3. `hls` `hlsearch` 高亮显示所有的匹配短语
		4. 选项名可以使用完整版本，也可以使用缩略版本。
		5. 在选项前加上no可以关闭选项：`set noic`

# Section 7
1. 输入 `:help` 打开帮助窗口.
2. 输入 `:help cmd` 可以找到关于cmd命令的帮助。
3. 输入 `CTRL-w` 可以在窗口之间跳转。
4. 输入 `:q` 关闭帮助窗口。
5. 输入 `:` 命令时, 按住 `CTRL-d` 可以查看到可能补全的结果，按住 `<TAB>` 可以使用一个补全。